* = Musik atau lagu
Dimasak dengan penuh cinta oleh "Bake Master"
Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kevin Flynn: Jaringan Listrik.
Batas digital.
Saya mencoba membayangkan gugusan informasi,
saat informasi tersebut bergerak melalui komputer.
Seperti apa rupa mereka?
Kapal, sepeda motor?
Apakah sirkuitnya seperti jalan bebas hambatan?
Aku terus memimpikan sebuah dunia,
Kupikir aku takkan pernah melihatnya.
Dan kemudian, suatu hari.
Sam: Kamu masuk.
Kevin: Ha, ha, ha, benar sekali, kawan.
Saya masuk.
Kevin: Dan dunia terasa lebih indah
dari apa yang pernah aku bayangkan.
Dan juga, lebih berbahaya
dari yang pernah saya bayangkan.
Ayo tidur sekarang.
Sekarang, aku bertemu dengan seorang pejuang pemberani.
-Tron.
-Ba, ba, bagus, bagus, bagusmm.
Kevin: TRON!
Sam: Dia bertarung untuk para pengguna.
Kevin: Tentu saja.
Wah, dia menunjukkan padaku hal-hal yang tak
pernah dibayangkan siapa pun.
Setidaknya di sini. Pertarungan cakram terjadi
di arena spektakuler.
Sepeda yang melaju di pita cahaya.
-Sangat radikal, dan bersama-sama,
-Sam: Anda membangun jaringan listrik.
Kevin: Kami membangun jaringan baru.
Dengan program dan pengguna.
Sekarang, saya tidak bisa berada di sana sepanjang waktu.
Jadi, saya membuat program sesuai dengan gambaran saya sendiri.
Yang bisa berpikir, seperti Anda dan saya.
Dan saya memanggilnya,
CLU.
Utilitas Keserupaan yang Dikodifikasikan.
Kevin: Benar.
Dan CLU, Tron dan saya, kami membangun
sistem di mana semua informasi gratis,
Dan harapan, indah.
Dan kemudian, suatu hari.
Sesuatu telah terjadi.
Sesuatu...luar biasa.
Sebuah keajaiban.
Apa itu?
Itu harus menunggu sampai waktu berikutnya.
Bagaimana kalau aku pergi bekerja.
Aku ingin pergi bersamamu, Ayah.
Ya, baiklah.
Suatu hari nanti, kamu akan melakukannya.
Saya berjanji.
Ke jaringan?
Selamat malam, Sam.
Baiklah, apa yang akan kau katakan besok,
kita pergi ke arena permainan?
Anda dapat mencoba meraih
skor tertinggi milik orang tua itu.
Game pertama buat saya.
Bisakah kita bermain ganda?
Sam: Di tim yang sama?
Kami selalu berada di tim yang sama.
Selamat malam, berita utama kami.
CEO ENCOM dan Ikon permainan video,
Kevin Flynn.
telah menghilang.
Ia terkenal karena merancang Tron
dan Space Paranoids.
Dua video game terlaris sepanjang sejarah.
Flynn mengambil alih kepemilikan ENCOM pada tahun 1982.
Dan perusahaan itu meroket ke
puncak industri teknologi.
Namun keadaan berubah pada tahun 1985.
Dengan kematian mendadak istri Flynn,
ibu dari putranya yang masih kecil, Sam.
Baru-baru ini anggota dewan ENCOM merasa
terganggu dengan laporan Flynn yang tidak menentu
bahkan perilaku obsesif.
Dengan hilangnya Flynn, perusahaan
kini berada dalam kekacauan.
Sore ini dewan ENCOM bergerak untuk
mengambil alih kendali dari mitra Flynn, Alan Bradley.
Berjanji untuk mengembalikan perusahaan ke
profitabilitas.
Setia sampai akhir, Bradley tetap
meyakini bahwa Flynn tidak hilang.
Dan malah mengejar mimpinya mengutip:
"Batas digital untuk membentuk kembali
kondisi manusia".
Di sana ada dunia baru.
Di situlah masa depan kita.
Di sana,
adalah takdir kita.
Bahkan pendukung Flynn yang paling bersemangat
kini mengakui kebenaran yang sulit.
Kevin Flynn mungkin saja melarikan diri.
Dan sementara loyalis Flynn berharap
dia segera kembali.
Mungkin tidak ada seorang pun....
Dia datang.
Dia berjanji.
Ibu Kevin: Sam, kamu harus makan.
Lepaskan aku.
Sendiri.
Apa yang akan terjadi dengan warisan Flynn,
dan masa depan ENCOM.
Kemungkinan besar tergantung pada apa yang terjadi
pada anak kecil yatim piatu ini.
-SAM!
Ibu Kevin: SAM, kembalilah.
Wah, itu pintu yang besar.
Selamat datang semuanya, silakan duduk.
Saya tahu ini sudah larut, jadi saya akan lewati basa-basinya
dan serahkan saja semuanya kepada ketua kami.
Richard Mackey
Terima kasih, terima kasih.
Terima kasih, Claire.
Malam ini saya dengan senang hati mengumumkan bahwa
tahun fiskal terakhir ENCOM,
adalah yang paling menguntungkan sepanjang masa.
Ya.
Dan pada tengah malam nanti, versi ke-12
sistem operasi andalan kami akan tersedia di pasaran.
Di seluruh dunia.
Richard: Saya yakin itu tidak mengejutkan,
yang patut kita puji. Kepala
tim desain perangkat lunak kami.
Seorang pria yang ayahnya memiliki
sejarah penting dengan ENCOM,
membantu menjadikan perusahaan ini seperti sekarang ini.
Edward Dillinger.
Bagus sekali.
Kami akan membuat debut kami di
indeks Nikkei Tokyo.
Saham ENCOM sekarang akan diperdagangkan di seluruh dunia.
24/7
Hah? Oh ya.
Permisi,
Ya, Allan.
Mengingat harga yang kami kenakan kepada siswa dan sekolah.
Perbaikan apa saja yang telah dilakukan
di Flynn?
Maksudku, eh, ENCOM OS dua belas?
Tahun ini kami mencantumkan angka dua belas pada kotak tersebut.
Edward: OS 12 adalah sistem operasi paling aman yang pernah dirilis.
Ide untuk berbagi perangkat lunak kami atau
memberikannya secara gratis.
Hilang bersama Kevin Flynn.
Kami tahu Anda di sini.
Mari kita buat ini mudah.
Ayo ayo.
MEMBEKUKAN!
Baiklah, jika tidak ada pertanyaan lagi.
Saya ingin Anda bertemu dengan
film laris kita berikutnya.
ENCOM OS Dua Belas.
Wah!
Hanya beberapa...bug.
Bersabarlah sebentar.
Berhenti! Berhenti, berhenti.
Berhenti, berhenti, bisakah kau berhenti saja?
Selama satu detik.
Nikkei akan dibuka dalam tiga puluh detik.
Apakah ada yang tahu di mana
berkas induknya?
Saya bersedia.
Ada di web.
Ini gila, harus dihentikan.
Kita harus membunyikan bel pembukaan.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Kita harus menghentikannya sekarang.
Tidak, kita hentikan saja.
-Matikan sekarang juga!
-Santai saja.
Tenang, semuanya terkendali.
Santai?
Sistem operasi kita yang paling berharga dan paling aman
tersedia secara gratis.
Bagaimana saya menjelaskannya?
Entahlah. Katakan saja itu semua bagian dari rencana.
Sedikit eh, sedikit hadiah
dari ENCOM.
Tampaknya teknologi ENCOM sedang
mengalami beberapa...
-kesulitan teknis.
-Tidak.
Hai, Ayah.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Penjaga: Ke mana kau akan lari sekarang?
Sekarang Anda tidak ingin melakukan itu.
Tidak adakah seorang pun yang memberitahumu, mencuri itu salah.
Tidak dapat mencuri sesuatu yang
dirancang untuk menjadi gratis.
Sekarang aku paham maksudmu.
Jangan khawatir, bos Anda tidak
keberatan dengan hal itu.
-Sialan dia.
-Sam: Bosmu bekerja untuk CEO.
CEO bekerja untuk para pemegang saham.
Sekarang tahukah Anda siapa
pemegang saham terbesarnya?
Aku tidak tahu, anak kecil.
Anda Tuan Flynn.
Mengapa?
Ini adalah perusahaan ayahmu.
Tidak lagi.
Apa..., hei, hei anak kecil.
Tidak, TIDAKKKKKKK!
Woo, hoo, hoo, hoo.
Ya!
Wah, wah, wah, wah.
Oh...kenapa.
Hei, itu dia, tangkap dia.
HEI!
Tidak ada tumpangan gratis.
Wah!
Tidak ada Taksi gratis, Anda yang bayar.
Tahan di situ, diam saja!
Oke anak-anak, kalian kena tipu.
Hai.
Nikmatilah Marv, kamu pantas mendapatkannya.
Mengapa kamu ada di apartemenku, Allen?
Anda tidak menjawab telepon Anda.
Apa kabar, Sam?
Oh, tahukah kamu, saat aku berusia dua belas tahun,
aku sangat menghargai adanya ayah pengganti.
Tapi ayolah, Allen.
Saya dapat mengendalikan semuanya.
Oh, jelas.
Ada apa? Kamu mau
bantu aku mengerjakan PR?
Seperti di masa lalu, ada tangkapan.
Wah, Anda mendapat pemandangan yang cukup indah di sini.
Kudengar kau memasang triple axel di
atap beberapa jam yang lalu?
Pendaratan yang kasar, ya?
Hmm, bisa saja lebih buruk.
Saya juga menganggap pesan Anda kepada
dewan sangat cerdas.
Oh, kamu suka itu?
Ya, itu ide Marv.
Allan, kita benar-benar akan melakukannya lagi?
Apakah saya benar-benar terlihat siap untuk memimpin
perusahaan Fortune 500?
TIDAK.
Namun sejujurnya, perusahaan cukup
senang dengan posisi Anda saat ini.
Lihatlah dengan cara itu mereka dapat terus melakukan
apa pun yang mereka inginkan.
Yah, kurasa yang membuatku penasaran adalah
badan amal yang gila,
lelucon tahunan terhadap perusahaan.
Tentu saja kau punya cara yang menarik untuk bersikap
tidak tertarik, Sam.
Mengapa kamu di sini, Alan?
Saya dipanggil tadi malam.
Wah, masih pakai pager, ya?
Bagus untukmu.
Ya, Ayahmu pernah mengatakan padaku bahwa aku
harus tidur dengannya, dan aku masih melakukannya.
Halaman itu berasal dari kantor Ayahmu, di arena permainan.
Jadi.
Jadi, nomor-nomor itu sudah terputus
selama dua puluh tahun.
Sam, dua malam sebelum dia menghilang,
dia datang ke rumahku.
Saya sudah memecahkannya, terus katanya.
Dia berbicara tentang algoritma genetik,
Teleportasi kuantum. Katanya dia
akan mengubah segalanya.
Uh, sains, kedokteran, agama.
Dia tidak akan meninggalkan itu, Sam.
Dia tidak akan meninggalkanmu.
Al, kamu satu-satunya yang
masih percaya itu.
Dia sudah meninggal, atau bersantai di Kosta Rika.
Mungkin keduanya.
Saya minta maaf.
Saya lelah.
Bau badanku seperti penjara.
Kita ketemu lagi beberapa
tahun lagi, ya? Bagaimana menurutmu?
Di Sini.
Ini adalah kunci untuk masuk ke arcade.
Saya belum pergi ke sana.
Aku pikir kamulah orangnya.
Alan, kau bersikap seolah-olah aku akan
menemukan dia duduk di sana bekerja.
Hanya, "Hei anak kecil, lupa waktu".
Bukankah itu sesuatu yang hebat.
Apa?
(Drama "Separate Way" dari Journey)
*Di sini kita berdiri*
*Dunia yang berbeda, hati yang hancur menjadi dua, dua, dua*
*Malam tanpa tidur*
*Kehilangan pijakan,
aku meraihmu,*
*kamu, kamu.*
*Merasa itu hilang*
*Dapat mengubah pikiran Anda*
*Jika kita tidak bisa melanjutkan*
*Untuk bertahan hidup dari gelombang,
cinta terbagi*
*Suatu hari nanti cinta akan menemukanmu*
*Putuskan rantai yang mengikatmu.*
*Suatu malam akan mengingatkanmu*
*Bagaimana kita bersentuhan
dan berpisah*
*Jika dia pernah menyakitimu*
Kau anak buah yang brengsek.
Hah.
Sam: Lihat, kau punya pintu belakang.
Ini tidak terjadi.
Wah, ini memang terjadi.
Program ini tidak memiliki disk.
Yang tersesat lagi.
Tunggu, saya bukan program.
Dia benar-benar melakukannya.
Aku ada di grid.
Apakah nama Kevin Flynn berarti
sesuatu bagi Anda?
Diamlah jika kau ingin hidup.
Program-program dengan gila-gilaan meneriakkan: Permainan, permainan,
permainan. Bukan permainannya.
Apa masalahnya?
Memperbaiki.
-Permainan.
-TIDAK!
-Silakan.
-Perbaiki.
Lihat, aku tahu kamu mungkin sering mendapatkan ini,
Namun ada kesalahan besar.
Pertandingan.
Tolong, jangan, jangan, jangan.
Wah, hai!
Hapus aku!
AHHHHH!
TIDAK!
Bisakah seseorang memberi tahu saya apa yang terjadi?
Hei, hei!
Yang itu ada resletingnya.
Dia berbeda.
Ini tidak mungkin bagus.
Perhatian, program. Anda akan menerima
cakram identitas.
Segala sesuatu yang Anda lakukan atau pelajari, akan
terekam dalam cakram ini.
Jika Anda kehilangan cakram Anda,
atau gagal mengikuti perintah.
Anda akan segera dicabut
resolusinya.
Hampir selesai. Cakram diaktifkan dan disinkronkan.
Lanjutkan ke permainan.
Pertandingan?
Kamu mau pergi ke mana?
Apa yang harus saya lakukan?
Bertahan hidup.
*Musik tekno yang menggelegar*
Para pejuang, bersiaplah untuk Perang Cakram.
Peron delapan.
Aku punya versi aneh dirimu di rak bukuku.
Kombatan 3 dan 11.
Perang cakram.
Dia pastinya tidak melakukan hal itu.
Brengsek.
Jadi begitulah adanya.
Kombatan 11, deresolusi.
Saya menang!
Sekarang biarkan aku keluar.
Pejuang 3, ronde pertama, kemenangan.
Tidak ada aktivitas aneh di jaringan.
Operasi keamanan dan patroli
telah diintensifkan.
Hak untuk mendapatkan par, sesuai jadwal.
Inisiat Anda harus beroperasi penuh
dalam dua belas siklus.
Mungkin jika Anda memasukkan saya,
dalam misi ini, saya bisa memberikan
pelayanan yang lebih besar.
Komputer: Combatant 3, dan 7.
Perang cakram.
Komputer: Inisiasi
Ya.
Aku keluar dari sini.
Pejuang 3, kemenangan.
Pejuang 3, pelanggaran.
Kombatan 6, deresolusi.
Apa program itu?
Petarung tiga.
Pelanggaran.
Memulai babak akhir.
Petarung 3, melawan Rinzler.
Anda pasti bercanda.
Wah, ayolah, apakah itu sah?
Wah!
Ya!
Mengapa aku merasa seperti baru saja dicampakkan
.
Ayo, ya?
Ayo.
Pengguna.
Identifikasikan diri Anda, program.
Saya bukan sebuah program.
Pria berjubah: Identifikasi....
Nama saya Sam Flynn.
Bawa dia padaku.
Biarkan aku pergi.
Orang aneh.
Dimana saya?
Apakah saya ada di grid?
Siapa kamu?
Ayah.
Sendiri.
Lihatlah dirimu, kawan.
Lihatlah ukuran dirimu.
Bagaimana Anda bisa masuk ke sini?
Saya terima pesan Anda.
Oh.
Jadi hanya kamu?
Ya.
Hanya kamu.
Wah, hebat sekali ini.
Sam: Kamu kelihatan sama.
Wah, banyak sekali yang terjadi, Sam.
Lebih dari yang bisa kau bayangkan.
Ini.
Kevin: Mari kita lihat.
Mengerti.
Hmm, saya mengharapkan lebih.
Jadi, Anda terjebak di sini.
Itu benar.
Anda yang bertanggung jawab.
Benar lagi.
Dua untuk dua.
Jadi, bisakah kita pulang saja sekarang.
Tidak ada dalam kartu.
Bukan untukmu.
Itu cara yang buruk untuk memperlakukan anakmu.
Oh itu.
Aku bukan ayahmu, Sam.
Tapi aku sangat, sangat gembira melihatmu.
CLU.
Dimana dia?
Sam: Apa yang kau lakukan padanya?
Hal yang sama akan kulakukan padamu.
Pengguna.
Program salam.
Oh, betapa besar panggilan yang kita miliki
di hadapan kita.
Karena rumor Anda benar.
Kita memang memiliki di tengah-tengah kita,
seorang pengguna.
Aaa uuuser.
Jarvis: Jadi, apa yang harus dilakukan?
Apa yang pantas didapatkan Pengguna ini.
Bolehkah saya menyarankan mungkin,
tantangan jaringan listrik.
Dan siapa yang terbaik untuk melawan
lawan senior ini?
Mungkin seseorang yang memiliki pengalaman
dalam hal ini.
Oh ya, tentu saja program.
Pembebasmu, penerangmu.
Pemimpin dan mercusuar Anda.
Orang yang menaklukkan
tirani pengguna.
Banyak siklus sebelumnya.
Saya sudah lama menunggu ini.
CCCLLLLLLLUUUUU.
Kamu mau bermain?
Saya akan bermain.
Kata-kata yang bagus, Tuan.
Apakah Anda senang dengan eksekusi saya?
Penonton tampak cukup bersemangat.
Itu tidak dimaksudkan untuk mereka.
Apa ini?
Apa yang harus saya lakukan dengan ini?
Saya akan memberimu petunjuk.
Bukan itu.
Komputer: Jaringan sudah aktif.
Komputer: Memulai pertempuran siklus cahaya.
Anda tidak punya kesempatan, Pengguna.
Bot mereka lebih cepat dari kita.
Gunakan levelnya.
Sekarang ini yang bisa saya lakukan.
Ini dia.
Wah.
Hoh, oh!
AAAAAAH!
Hai.
Kita harus bekerja sama.
Itulah satu-satunya jalan.
Itu dia, kau berhasil menangkapku.
Huuu!
Wuih, huu huu, jangan masuk.
Nah, itulah yang sedang saya bicarakan.
Sam: Pelanggan lain.
Ayo pergi.
Tunggu kawan, aku datang.
Ayo.
Itu dia.
TIDAK!
Pejuang ilegal di grid.
Masuk.
MASUK!
Kegagalan sistem, lepaskan Rinzler.
Ayo main, kawan lama.
Siapa kamu?
Tunggu sebentar.
Ya ampun, kamu tidak bisa melakukan itu.
Pengemudi: Berhasil.
Saya Quorra.
Mereka berbalik.
Bukan karena pilihan.
Kendaraan mereka tidak dirancang
untuk keluar dari jaringan.
Mereka akan mengalami malfungsi di wilayah ini.
Bagaimana dengan kita?
Hah, tentu saja tidak.
Kau membawaku ke mana?
Sabar, Sam Flynn.
Semua pertanyaan Anda akan segera terjawab.
Wah, wah, wah, wah!
Tunggu disini.
Quorra.
Saya memimpikan Tron.
Pertama kalinya dalam beberapa tahun.
Itu sebuah tanda.
Sahabatku, suatu tanda
jiwa yang lelah.
Saya khawatir terjadi sesuatu.
Sesuatu telah terjadi.
Kita punya tamu.
Tidak ada tamu di sini.
Sendiri.
Waktu yang lama.
Anda tidak tahu apa-apa.
Kamu, kamu di sini.
Anda di sini.
Aku di sini.
Kamu besar.
Kamu.
Tua.
Bagaimana Anda sampai di sini?
Alan datang.
Benar-benar.
Dia mendapatkan halaman Anda.
Saya menemukan kantor Anda di bawah arcade.
Halaman?
Oh, tentu saja.
CLU menempatkannya di grid Light-Cycle.
Saya campur tangan.
Oh.
Sudah pernah ke sana,
CLU mengajarkan mereka.
Dia tidak pernah menyangka akan bertemu denganmu lagi.
Ya.
Antik.
Flynn membangunnya beberapa siklus lalu untuk pertandingan.
Tapi, tidak keluar sebanyak
dulu.
Masih menjadi yang tercepat di grid.
Kamu tau itu?
Kesabarannya biasanya lebih besar daripada kesabaran saya,
strategi agresif.
Flynn membagikannya kepada saya.
Saya sudah membaca semuanya.
Wah, kamu suka membaca.
Tolstoy, Dostoyevsky, Lee Chang,
Perjalanan tanpa tujuan.
Harus memiliki akhir yang mematikan.
Flynn mengajariku tentang seni tidak mementingkan diri sendiri.
Tentang, menghapus diri sendiri dari persamaan.
Tapi, antara kamu dan aku.
Jules Verne adalah favorit saya.
Tahukah Anda, Jules Verne?
Tentu.
Seperti apa dia?
Ayo, giliranmu Flynn.
Ayo.
Berapa umurmu sekarang, Sam?
- Uh,
- Kamu seharusnya berusia 27 tahun.
Saya baru saja berusia 27 tahun.
Apakah kamu berkuliah?
Cal-Tech.
Almamater saya.
Sam: Ya.
Itulah sebabnya saya keluar.
Bekerja?
-Pekerjaan? ENCOM atau kamu, eh...
-Tidak.
Saya memeriksanya setahun sekali.
-Hidup, pacar?
-Seekor anjing.
Saya punya satu.
Sebuah penyelamatan.
Baiklah, anjing eh, anjing itu keren.
Saya yakin Anda juga pasti punya beberapa pertanyaan
, Sam.
Sebenarnya, hanya satu.
Mengapa saya tidak pernah pulang?
Malam-malam ketika aku pergi ke kantor
Saya yakin Anda sudah mengetahuinya sekarang,
akan datang ke sini.
Bergerak maju ke ruang digital.
Mungkin, masih.
Tapi aku juga punya kamu.
Aku menderita ENCOM, aku tak bisa
selalu berada di duniamu.
Saya butuh mitra.
Untuk membantu.
-Tron dan CLU.
-Benar sekali.
Tron diciptakan oleh Alan untuk sistem lama.
Aku membawanya ke sini untuk melindunginya.
CLU adalah ciptaanku.
Sebuah program yang dirancang untuk menciptakan dunia yang sempurna.
Kami sedang asyik, membangun utopia.
Jam yang dihabiskan di sini hanya beberapa menit saja di rumah.
Tepat ketika saya pikir hal itu tidak dapat menjadi lebih mendalam lagi.
Sesuatu yang tidak terduga terjadi.
Keajaiban.
Kamu ingat.
Iso's
Algoritma Isomorfik.
Suatu bentuk kehidupan yang benar-benar baru.
Dan Anda menciptakannya?
(Tertawa)
Tidak, tidak.
Mereka terwujud.
Seperti api.
Mereka sebenarnya tidak berasal dari mana pun.
Kondisinya tepat, dan
semuanya terwujud.
Selama berabad-abad kita memimpikan
dewa, roh, alien.
Kecerdasan yang melampaui kecerdasan kita sendiri.
Anda melihat ini?
Saya menemukannya di sini.
Seperti bunga di tanah tandus.
Sangat naif.
Liar tak terbayangkan.
Mereka spektakuler.
Segala sesuatu yang saya harap dapat saya temukan dalam sistem.
Kendali, keteraturan, kesempurnaan. Tak satu pun
berarti apa-apa.
Tapi hidup di aula cermin.
Iso.
Hancur.
Kemungkinan kode akar mereka,
DNA digital mereka.
Penyakit?
Sejarah!
Sains, filsafat, setiap ide,
apa yang pernah dimiliki manusia tentang alam semesta
yang siap diperebutkan.
Bio digital jazz, kawan.
Iso, itu akan
menjadi hadiahku untuk dunia.
Jadi apa yang terjadi?
CLU.
CLU terjadi.
Kevin: Bisakah kamu berhenti mengkhawatirkan
segalanya, Tron?
Kevin: Semuanya baik-baik saja,
semuanya terkendali.
Flynn!
Apakah saya masih harus menciptakan sistem yang sempurna?
Ya.
Kevin: Itu adalah kudeta.
Pergi!
Anda telah rusak.
Tunggu....tunggu!
Flynn, maju!
Yahhh!
Tron, dia bertarung untukku.
Saya tidak pernah melihatnya lagi.
Jadi mengapa kamu tidak bertarung?
Dia melakukannya.
Dia memanfaatkan perlawananku.
Semakin aku melawan, semakin kuat
jadinya.
Itu membuatnya terkesan.
Dan keajaiban saya? CLU melihat
ISO sebagai sebuah ketidaksempurnaan.
Jadi dia menghancurkan mereka.
Pembersihan.
Dia membunuh mereka semua?
Itu genosida.
Aku mencoba kembali. Tapi aku tidak bisa
mencapai portal.
Ia menggunakan daya yang sangat besar. Dan tidak bisa
tetap terbuka selamanya.
Dan seperti brankas, hanya bisa dibuka
dari luar.
Itu menimpaku, Sam.
Itulah sebabnya aku tidak pernah pulang.
Jadi portalnya. Aktif begitu aku masuk.
Jadi sekarang sudah terbuka.
Tidak lama.
Hanya satu milisiklus, sekitar delapan jam.
Jadi, kita berangkat sekarang.
Pulanglah. Larilah.
-Membawamu keluar dari sini.
-Kevin: Jangan terburu-buru.
Maksudmu apa, jangan terburu-buru.
Portalnya akan ditutup.
Apa? Apa itu?
Saat Flynn berada di grid,
CLU tidak akan berhenti untuk mendapatkan cakramnya.
Cakramku adalah segalanya, Sam.
Itu kunci utamanya.
Tiket emas, jalan keluar.
Tapi bukan hanya untukku.
-Apa maksudmu?
-Dunia kita lebih terhubung
daripada yang diketahui siapa pun.
CLU bertanya apakah saya bisa masuk.
Dia bisa keluar?
Dengan cakram saya, itu mungkin.
Lalu bagaimana?
Permainan berakhir.
Pria itu tidak menyukai ketidaksempurnaan.
Apa yang lebih penting dari
dunia kita?
Saya tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Aku tidak akan melakukannya.
Jadi apa yang akan kita lakukan?
Tidak ada apa-apa?
Sungguh menakjubkan betapa produktifnya jika tidak melakukan
apa pun.
CLU sedang merencanakan sesuatu.
Kita sudah mengetahuinya sejak lama.
Program-program telah menghilang,
ada kerusuhan di luar sana.
Bahkan revolusi. Kalau kita diam saja, dia mungkin
akan jatuh dari dalam.
Portalnya ditutup. Kita tidak bisa diam saja
. Kita harus bergerak sekarang.
Beri tahu saya.
Apa yang membawamu kesini?
Melalui jaringan.
Alan mendapatkan halaman Anda.
Saya tidak mengirim halaman apa pun.
Itu CLU. CLU yang mengirim halaman itu.
Itulah mengapa Anda ada di sini.
Kevin: Ini semua desainnya.
Ia menginginkan bidak baru di papan
untuk mengubah permainan.
Bersamamu dia mendapatkan lebih dari apa yang pernah diimpikannya.
Inilah yang sebenarnya diinginkannya.
Kita bersama, menuju portal.
Sekarang, itu permainannya.
Satu-satunya cara untuk menang adalah dengan tidak bermain.
Nah, itu cara yang hebat untuk menang.
Tapi itu suatu cara.
Kami bisa mengantarmu pulang.
Tidakkah kamu menginginkan itu?
Kadang-kadang kehidupan punya cara untuk menggerakkan
Anda melampaui hal-hal seperti keinginan dan harapan.
Benar, Ayah.
Terus katakan hal itu pada dirimu sendiri.
Selamat malam, Sam.
Bagaimana dia bisa begitu takut
terhadap ciptaannya sendiri?
Maksudku, dia yang membangun CLU.
Kenapa dia tidak menghabisinya saja?
Dia bisa, tetapi itu memerlukan integrasi ulang.
Ya, baiklah.
Flynn tidak akan pernah selamat dari efeknya.
Itu berarti akhir bagi mereka berdua.
Jika dia menolak menyelamatkan dirinya, maka aku akan menyelamatkannya.
Bagaimana?
Saya akan ke portal.
CLU menginginkan cakram milik Flynn, bukan milikku.
Aku akan menemui Allen dan kita akan menyelesaikan
masalah ini dari sisi yang lain.
Ini mungkin permainan CLU di sini, Namun di
duniaku dia hilang dalam satu penekanan tombol.
Tetapi saya tidak dapat berbuat apa-apa kecuali saya
sampai ke portal itu.
Naluriku mengatakan kau tidak ingin terjebak
di tempat ini selamanya.
Aku pikir kau harus mempertimbangkan
kebijaksanaan ayahmu.
Saya memiliki.
Ada seseorang yang pernah kukenal.
Suatu program bernama Zuse, yang
berjuang bersama ISO.
Mereka bilang dia bisa mendapatkan siapa saja, di mana saja.
Bagaimana cara menemukannya?
Ini sektornya.
Sampai di sana hidup-hidup.
Dan dia akan menemukanmu.
Sendiri.
Sendiri?
Hei kawan, ini hari keberuntunganmu.
Hentikan.
Sam Flynn.
-Kamu ingat aku.
-Ya.
Anda memberi saya beberapa saran.
Dan Anda mengikutinya.
Sangat disayangkan kita bertemu dengan cara seperti itu.
Selamat malam.
Anda sedang mencari seseorang.
Apa yang membuatmu berkata seperti itu.
Intuisi.
Tuan, penjaga di pusat kota,
memulihkan siklus cahaya Flynn.
Mereka telah melacaknya hingga ke komponen asalnya.
Siapkan pelari cahaya Quorra.
Kami akan pergi ke pusat kota.
Terima kasih telah membawa anakku kepadaku.
Flynn, kamu nggak perlu pergi. Aku sudah mengirimnya
ke seseorang yang bisa kita percaya.
Quorra, tidak ada pilihan.
Aku tidak akan kehilangan dia lagi.
Kekacauan, kabar baik.
Tenang saja, mereka sedang sibuk.
Namanya Castor.
Anda ingin berbicara dengan Zuse, Anda
harus melaluinya.
Castor: Di mana selera humormu
, temanku?
Program-program menghilang, Castor. Sebentar lagi,
tak seorang pun dari kita akan tersisa.
Zuse dapat menyatukan faksi-faksi,
memfermentasi revolusi.
Tentu saja Zuse dapat melakukan hal-hal itu.
Berilah aku audiensi.
Antusiasmemu memabukkan
botku sayang,
Namun waktu Zuse sangat berharga.
Kita lihat saja nanti.
Bisikan: Aku membeli anakmu, Flynn.
Kalau Anda permisi sebentar, saya harus, eh...
Lakukan sesuatu, tapi minumlah.
Atas kebaikan klub "End of line".
Itu sedang terjadi.
Ayo, menjauhlah dari
fungsi primitif ini.
Putra Flynn.
Dari semua kemungkinan yang tak terhitung banyaknya.
Dia harus masuk ke rumahku.
Minuman, untuk semua orang!
Saya Castor.
Tuan rumah Anda.
Penyedia segala hiburan
dan pengalihan perhatian.
Siap melayani Anda.
Saya mencari Zuse.
Memang.
Banyak yang.
Di mana saya bisa menemukannya?
Nona cantik ini, adalah pembicaraan
yang paling baik dilakukan secara tertutup.
Mungkin sebaiknya kita pergi ke
ruang pribadiku.
Uh, aku mendesainnya sendiri, lho.
Itu benar.
Saya mau minggir sebentar, anak-anak.
Ubah skema, ubah suasana hati.
Kejutkan anak laki-laki dan perempuan,
jika Anda berbaik hati.
Terima kasih.
Permata.
Nama saya Gem.
Nyaman.
-Kamu adalah CLU.
-Saya adalah CLU.
Anda akan menciptakan sistem yang sempurna.
Saya akan menciptakan sistem yang sempurna.
Bersama-sama kita akan mengubah dunia, kawan.
Ayo bergerak.
Zuse telah ada sejak awal mula
dunia game.
Karena terpaksa.
Dia harus menambang semua persentasenya.
Semua sudut.
Jadi kapan aku bertemu dengannya?
Kamu...baru saja...melakukannya.
Zuse: Setelah pembersihan, saya perlu
memperbarui diri.
Melestarikan diri sendiri, kau mengerti.
Sekarang.
Apa yang dapat saya lakukan untuk Anda?
Saya harus pergi ke portal.
Baiklah, akan segera ditutup.
Seperti yang saya yakini, Anda menyadarinya.
Tik-tok, tik-tok.
Dan itu merupakan perjalanan yang cukup panjang.
Melampaui batas terjauh dari daerah terpencil.
Ayahmu tidak ingin ada program
yang terselip secara tidak sengaja, bukan?
Bisakah Anda membantu saya?
Tentu saja.
Namun pertama-tama, sebagai seorang pria yang bangga dengan dirinya
karena selalu mendapat informasi terkini.
Aku harus bertanya, siapa yang mengirimmu kepadaku?
Namanya Quorra.
Katanya dia sudah lama bertemu denganmu.
Memang benar, dia melakukannya.
Banyak siklus yang lalu.
Itu adalah waktu yang berbeda.
Namun kita tidak ada di sini untuk mengenang masa lalu.
Mari kita lihat masa depanmu, ya?
Sekarang, kita harus, eh...
ganti pakaianmu, dan kamu akan membutuhkan
cakram palsu.
Omong-omong, tidak mudah saat ini.
Dan tentu saja Anda membutuhkan transportasi.
Untuk menyeberangi lautan simulasi.
Ini akan menjadi perjalanan yang luar biasa.
Sebelumnya, saya percaya pada pengguna.
Memainkan semua sudut.
Pembalasan dendam!
Permainan telah berubah.
Putra Flynn!
Ha, ha, ya.
Bertemu temanmu.
Dia fantastis.
Lihatlah, putra pencipta kita.
Ya, ya.
Ayo kita berpisah, kawan.
Wah, wah, wah.
Sam: Mungkin sedikit bantuan.
Cakram Anda.
Ayah, itu hilang.
Dia.
Maaf, aku tahu aku telah berbuat salah.
Sam: Kita bisa kembali, aku bisa kembali.
Tidak, kita tetap bersama.
Ayah, aku bisa melakukannya.
Anda sudah melakukan cukup banyak hal yang siap dilakukan.
Sam, kamu benar-benar---
Kau mengacaukan pikiran Zen-ku, kawan.
Dia stabil.
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
Aku tidak tahu.
Tidak ada.
Kami tidak melakukan apa pun.
Kita masih,
...Tunggu.
Pernahkah Anda melompati kereta barang?
Hah?
Kami melakukannya dengan cara Anda.
Lari cepat yang panjang menuju portal.
Jika kami mengalahkan CLU di sana, kami punya peluang.
Ayo kita bawa dia keluar dari sini.
Ini akan membawa kita ke sana.
Apakah dia akan berhasil?
Saya tidak tahu, saya harus mengidentifikasi
kode yang rusak.
Urutannya sungguh
luar biasa rumit.
Sam: Tapi bukankah kamu yang menulisnya?
(Tertawa) Sebagiannya,
sisanya hanya,
di luar jangkauanku.
Dia seorang Iso.
Ya, Iso terakhir.
Selama ini kamu hanya melindunginya.
Dia sungguh ajaib, kawan.
Segala hal yang pernah aku kerjakan.
Batas digital untuk membentuk kembali
kondisi manusia.
Saya selalu berpikir itu hanya alur cerita saja.
Di dunia kita, dia bisa mengubah segalanya.
Coba lihat itu.
Dia mempertaruhkan dirinya demi aku.
Beberapa hal sepadan dengan risikonya.
Lihat ini.
Sekarang itu mengesankan,
jika aku
sendiri yang mengatakannya, ya?
Ayolah, sistemnya butuh waktu untuk menyala kembali.
Sekarang saatnya bagi Anda untuk menceritakan sebuah kisah kepada saya.
Anak laki-laki itu dan Flynn sudah pergi.
Saya berasumsi Yang Mulia, mereka
tewas di dalam lift.
Anda berasumsi.
Temukan mereka.
Lapisan es mencair,
Perang di timur tengah.
Lakers, Celtics, Batman.
Entahlah, yang kaya makin kaya.
Yang miskin makin miskin.
Ponsel, kencan daring, Wi-Fi.
Apa itu Wi-Fi?
-Penghubungan sim nirkabel
-Perangkat digital?
-Ya.
-Oh.
Aku memikirkan itu saat kamu berusia lima tahun.
Ibu dan Ayah,
-Aku anggap lepaskan
. -Ya.
Oh.
Dulu, saat aku berusia dua belas tahun.
Gram lima tahun kemudian.
Anda ingat malam itu.
Saat kamu tidak pulang.
- Baiklah, katamu,
- Aku bilang aku akan menunjukkan kisi-kisinya.
Anda seharusnya telah melihat tempat ini
saat itu.
Tidak sabar untuk menunjukkannya padamu.
Cara bersih.
Pasti ada sesuatu,
sebelum CLU mengacaukannya.
Tidak, tidak, dia,
dia adalah aku.
Aku mengacaukannya.
Gila setelah kesempurnaan.
Mengejar apa yang ada tepat di depanku.
Tepat di depanku.
Lihatlah apa yang telah kamu capai.
Sungguh luar biasa.
Sendiri.
Aku akan menyerahkan semuanya demi satu
hari lagi bersamamu.
Hai.
Ingat Ducati lama Anda?
Bercanda, deh. Nggak ada hari tanpa
aku memikirkan motor itu.
Ya, baiklah. Memperbaikinya.
Apa kau merusak sepedaku?
Baiklah, dua puluh tahun di dalam gudang, tidak ada
apa-apa, maksudku.
Dia tahu kamu adalah cintanya.
Bagaimana kabarnya?
Baiklah, ketika saya sudah selesai.
Lebih baik dari sebelumnya.
Wah, saya ingin melihatnya.
Kamu akan.
Ini dia sedang melakukan reboot, berikan dia ini.
Orang tuamu akan mengetuk langit,
dengarkan suaranya.
Saat Flynn memasuki ruangan itu,
ahh, segalanya berubah.
Zuse: Saya belum pernah melihat yang seperti itu.
Auranya nyata.
Apakah itu.
Saya berasumsi pemahaman kita,
masih berlaku.
Pengendalian kota.
Permintaan yang cukup besar.
Aku tahu. Tapi, eh...
Kompensasi yang tampaknya pantas.
Tidakkah kau berpikir?
Sudah berapa lama Anda mencari ini?
Hmm?
Seribu siklus...hah?
Bayangkan saja rahasia yang disimpannya.
Kunci utama untuk semua hal,
teka-teki grid, grid, grid.
Ada hal lain juga.
Tidak ada?
Saya sudah mendengar ocehannya.
Tentang inisiatif pribadi ini.
Saya menyadari bahwa aliansi kita terkadang,
gelisah.
Namun selalu diperlukan.
Kau tahu kau membutuhkanku.
Tepat di tempatku berada.
CLU.
Tentu saja Anda benar.
Kamu punya minumannya.
Akhir dari segalanya, kawan.
- (Terengah-engah)
-Hei, hei.
Tidak apa-apa, kita aman untuk saat ini.
Kami menuju ke timur, menuju portal.
CLU punya cakramnya.
Begitu aku keluar, aku bisa menghentikannya.
Aku seharusnya tidak pernah mengirimmu ke Zuse.
Itu adalah sebuah kesalahan.
Tidak apa-apa, saya sendiri membuatnya beberapa.
Dimana dia?
Saya pikir dia sedang mengetuk langit.
Dan mendengarkan suaranya.
Ya.
Bagaimana Anda menemukannya?
Tidak apa-apa.
Aku tahu.
Itu terjadi selama pembersihan.
CLU tidak kenal lelah.
Penjaga Hitam mengeksekusi
Iso di jalanan.
Semua orang yang aku kenal,
lenyap.
Lalu mereka mendatangiku.
Jadi, saya lari.
Ketika program simpatik menyelundupkan
saya keluar kota.
tetapi tak lama kemudian mereka mengepungku.
Saya bersiap untuk akhir.
Dan saat semuanya mulai gelap.
Saya merasakan sebuah tangan.
Di pundakku.
Dan ketika aku membuka mataku.
Berdiri di atasku,
adalah penciptanya.
Ayahmu.
Dia menyelamatkanku.
Saya kira Anda dapat menyebut saya,
seorang penyelamat.
Sam: Pemandangan yang luar biasa.
Itu digunakan untuk memberi
tahu kita bahwa Flynn ada di sini.
Itu menjadi simbol sesuatu yang lebih besar.
Sesuatu yang lebih baik di dunia ini.
Aku belum pernah sedekat ini sebelumnya.
Seperti itulah aku membayangkan matahari terbit.
Ah, percayalah. Tak ada bandingannya.
Seperti apa rasanya?
-Matahari?
-Ya.
Ya ampun.
Saya belum pernah menjelaskannya sebelumnya.
Hangat.
Berseri.
Cantik.
Dapatkan di bawah.
BERGERAK!
Ini tidak seharusnya ada di sini.
Apa yang telah terjadi?
Kursus baru.
Apa ini?
CLU tidak dapat membuat program.
Dia hanya dapat menghancurkannya
dan menggunakannya kembali.
Memanfaatkannya kembali untuk apa?
Sam: Dia sedang membangun pasukan.
Ayo pergi.
-Selamat tinggal.
-Quorra!
Quorra.
Apa yang sedang dia lakukan?
Menghapus dirinya dari persamaan.
Tron.
Dia hidup.
Kita tidak bisa membiarkannya pergi begitu saja.
Sendiri!
Ada cara lain.
Bagus sekali, Tuan.
Pernahkah Anda melihat hal seperti itu?
Dengan rendah hati, Tuan.
Aku tahu Engkau mempunyai rencana yang lebih hebat
daripada yang dapat kami pahami.
Apa fungsinya?
Dia akan berakhir seperti salah satu dari mereka.
Teruslah bergerak, Sam.
(Program nyanyian,
CLU, CLU)
Anda burung yang sangat langka, bukan?
Mana cakrammu?
Mana dia?
Pasti sangat kesepian di luar sana.
Tragis rasanya menjadi satu-satunya.
Saya telah melihat apa yang
mampu dilakukan pengguna, CLU.
Kamu tidak cocok dengan mereka.
Saya punya sesuatu yang sangat istimewa
dalam pikiran Anda.
Bawa dia ke atas.
Dan temukan mereka.
Maaf ya. Kamu datang
tepat saat aku sedang bersiap bersulang.
CLU memulai pidatonya:
Salam program.
Bersama-sama kita telah mencapai
banyak hal.
Kami telah menciptakan sistem yang kompleks dan luas.
Kami telah mempertahankannya,
kami telah memperbaikinya.
Kita telah menghilangkan ketidaksempurnaannya.
Belum lagi, menyingkirkan dewa palsu
yang berusaha memperbudak kita.
Kevin Flynn!
Kamu ada di mana sekarang?
Teman-teman program, jangan ada
keraguan.
Bahwa dunia kita tidak lagi terkurung.
Untuk saat ini.
Kunci menuju perbatasan berikutnya akhirnya
ada dalam kepemilikan kita.
Cakram.
Dan tidak seperti pencipta kita yang egois yang menjaga
keistimewaan dunia kita hanya untuk dirinya sendiri.
Aku akan membuat dunia mereka terbuka,
dan tersedia untuk kita semua.
YA!
Untuk kita semua.
(Tentara bersorak)
Sam: Dia membawa kita semua bersamanya.
Dia sudah tahu cara melakukannya.
Dan apa pun yang kita temukan di sana.
Di sanalah sistem kita akan tumbuh,
di sanalah sistem kita akan berkembang.
Lakukan ini, buktikan dirimu,
buktikan dirimu padaku.
Setialah padaku.
Dan aku tidak akan pernah mengkhianatimu.
Ayah, kita harus mengambil cakrammu.
Tidak, kita harus ke portal.
Anda menutupnya dari luar.
Bahkan jika aku berhasil keluar, kau tidak akan bertahan
di sini.
-Quorra tidak akan bertahan..
-Aku bilang semuanya akan baik-baik saja, ayo.
Maukah kau melepaskannya? Aku tidak akan
pulang tanpamu.
Sendiri.
Tim yang sama.
Ingat?
Saya takut Anda akan mengatakan itu.
Temui aku di dek penerbangan lima menit lagi.
Dan ambilkan kami beberapa roda.
Roda? Apa rencanamu?
Saya seorang pengguna.
Saya akan berimprovisasi.
Singkirkan sistem baru dari ketidaksempurnaannya.
Visi saya jelas.
Di luar sana, ada dunia baru!
Di luar sanalah kemenangan kita.
Di luar sana,
adalah takdir kita.
Penjaga Hitam: Identifikasikan diri Anda, program.
Saya bukan sebuah program.
Nama saya Sam Flynn.
Identifikasikan diri Anda.
Saya akan naik kendaraan ini.
Anda tidak berwenang.
Segera, Tuan.
Harap berhati-hati saat melangkahkan kaki
saat menaiki pesawat.
Turunkan para pengguna.
Kunci utama, terlepas.
Saya datang bersama seorang gadis.
Sebuah program, di mana dia?
Sam. Ayo!
AAAAH!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kita harus ke dek penerbangan.
Tapi CLU akan tiba sebentar lagi.
Kita tidak akan pernah sampai.
Ayo.
Ayo, Nak.
Radikal sekali, bung.
Buru-buru!
Berhasil.
Cobalah untuk memegang ini.
Kamu akan membutuhkannya.
Kamu bisa melakukannya, Quorra.
Semuanya ada di pergelangan tangan.
Kematian bagi pengguna.
Menuju cahaya, Quorra.
Di mana kamu belajar gerakan itu?
Menara ENCOM.
Beberapa malam lalu.
Menara ENCOM. Hah.
Jet ringan.
Mereka datang.
-Sam, ambil menara itu.
-Hah?
Ya ampun, aku suka sekali dengan ini.
Yaah!
Ya, ha, ha, ha.
Satu tuntas, lima lagi.
Bagus.
Kita harus memisahkan mereka.
Ayo.
Selamat berenang.
Anda harus mendukung mereka.
Wow!
Menurutku, ini bukan ide bagus.
Anda mungkin benar.
Dia semakin mendekati kita.
(Tertawa)
YA!
Macet.
Tron.
Kamu sudah menjadi apa?
Wah, ayolah.
Flynn, maju!
Rinzler, coba tebak.
Selesaikan permainannya.
Tidakkkkkkk!
Saya, berjuang untuk para pengguna!
Aaaaaah!
Itu dia.
Sudah berakhir.
Sudah berakhir!
Quorra: Wah!
Quorra, ada sesuatu yang
perlu kamu lakukan.
Ayo aku antar Ayah pulang.
Itu ada.
Turunkan dia.
Tunggu sebentar.
Ini mungkin sulit.
Ini milikku.
Aku punya firasat kau akan ada di sini.
Siklusnya tidak baik, bukan?
Baiklah, kamu tidak terlihat seburuk itu.
Saya melakukan segalanya.
Segala sesuatu yang pernah Anda minta.
Aku tahu kau melakukannya.
Saya melaksanakan rencana itu.
Seperti yang Anda lihat.
Anda, Anda berjanji bahwa kita akan
mengubah dunia, bersama-sama.
Kamu mengingkari janjimu.
Aku tahu, aku mengerti sekarang.
Saya menggunakan sistem ini hingga mencapai potensi maksimalnya.
Saya menciptakan sistem yang sempurna.
Hal tentang kesempurnaan adalah
bahwa hal itu tidak dapat diketahui.
Itu mustahil, tetapi itu ada
di depan kita sepanjang waktu.
Kamu tidak akan tahu itu karena
Aku tidak tahu saat Aku menciptakanmu.
Maaf, CLU.
Saya minta maaf.
(Menggerutu)
Pergi.
CLU!
Ingatlah apa tujuan kamu datang.
AYAH!
CLU: Kau tahu aku akan mengalahkanmu.
Dan Anda masih melakukan semua ini.
Untuk dia.
TIDAK.
Mengapa?
Dia anakku.
Ayooo!
Ayah!
Sam, saatnya.
TIDAK!
Sendiri.
Itulah yang dia inginkan.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Bawa dia.
Ya.
Selamat tinggal, anak muda.
Alan.
Kamu menghubungiku?
Ya.
Anda berangkat dari ENCOM pukul 8 pagi.
Bagaimana dengan papannya?
Kami memangkasnya.
Aku akan mengambil alih perusahaan itu kembali, Alan.
Oh, dan Anda benar.
Tentang apa?
Tentang segalanya.
Apa selanjutnya, Sam?
Saya kira kita seharusnya
mengubah dunia.
Ayo, aku ingin menunjukkan sesuatu padamu.
Dukung kami dan jadilah anggota VIP
untuk menghapus semua iklan dari www.OpenSubtitles.org